# VLAN、业务网段、网关对照表
## 1. 办公接入网段
VLAN 10 办公终端 192.168.10.0/24 网关：192.168.10.1
VLAN 11 无线WiFi 192.168.11.0/24 网关：192.168.11.1

## 2. 服务器业务网段
VLAN 20 Linux物理服务器 192.168.20.0/24 网关：192.168.20.1
VLAN 21 AD域控服务器 192.168.21.0/24 网关：192.168.21.1

## 3. K8s容器网段
Pod网段：10.48.0.0/16 Calico管理
EIP业务池：192.168.0.123-192.168.0.124 同办公核心网段

## 4. 管理VLAN
VLAN 99 设备管理地址 192.168.99.0/24 所有交换机、防火墙管理IP

## 5. GRE隧道网段
10.0.102.0/24 总部-分支隧道互联地址

## 6. 端口业务划分
- Access口：工位PC、无线AP
- Trunk口：交换机互联、服务器多VLAN
- Edge口：终端设备，启用STP边缘端口保护